# 吉他练习笔记

## 1 说明

吉他（意大利语：Chitarra），又译为结他或六弦琴。是一种弹拨乐器，通常有六条弦，形状与提琴相似。

```
吉他在流行音乐、摇滚音乐、蓝调、民歌、佛朗明哥中，常被视为主要乐器。
而在古典音乐的领域里，吉他常以独奏或二重奏的型式演出；当然，在室内乐和管弦乐中，吉他亦扮演着相当程度的陪衬角色。
古典吉他与小提琴、钢琴并列为世界著名三大乐器。
```

```
读谱干货，五分钟带你拿下复杂的五线谱
https://www.toutiao.com/article/6795462672868442636/
https://www.toutiao.com/article/6566441262684045828/?channel=&source=search_tab

```

```
二零二三年五月下旬突然心血来潮的对吉他有了兴趣，网上查资料，电商看价格。
感觉还可以，于是拼多多买了把八十多的38寸吉他。过了几天吉他到了，对照练习手册，扫描二维码，观看学习视频。
慢慢练习，兴趣是最好的老师，千里之行始于足下。
--20230529

```

## 2 课程

### 2.1 第一节课

> 第一节课  认识吉他、坐姿、弹弦、节奏。   

- 构成 <br/>
琴头，琴颈，琴身 <br/>
琴钮、弦枕、指板、琴弦、品线、品柱、琴桥、琴码、面板、音孔。 <br/>

- 坐姿 <br/>
右肘贴面板 凹处放右腿 <br/>

- 琴弦 <br/>
从细到粗一到六根弦 <br/>
无名指弹一弦 <br/>
中指弹二弦 <br/>
食指弹三弦 <br/>
大拇指弹四五六弦 <br/>

- 三个节奏  两天时间  每天三小时 <br/>
**6321** 5321 **4321** <br/>
**632123** 532123 **432123** <br/>
**6323** 5323 **5323** 5323 **4323** 5323 <br/>

- [ ] 学于 20230527 周六

--- 

> 感想与笔记

- 练 熟能生巧 <br/>
--20230527

- 课程老师说那三个节奏要练两天时间，每天三小时。 <br/>
貌似做不到啊，一个是没时间，这是借口，时间就像海绵里面的水，只要挤挤总会有的。周末或者清晨夜晚都可以练一练。 <br/>
二是初次练习坚持不了那么长时间，才练二三十分钟就感觉腰酸腿疼眼花，尤其是近视眼眼干眼涩尤甚。这才是做不到的主因。 <br/>
个人觉得初次只练习第一个节奏 6321 5321 4321 ，而且练十分钟稍微停一下歇一下，升升懒腰，扭扭脖子，眺望眺望远方。 <br/>
初次练三四个十分钟就行了，早中晚各练一遍最好。直到眼睛不用看琴弦手指就可以下意识**肌肉记忆**识别六根弦就可以进行下一步了。 <br/>
关键在于坚持，保持兴趣，随心而为，尽力而行。 <br/>
--20230529 <br/>

---

### 2.2 第二节课

> 第二节课   爬格子 训练手指拉伸度，力度，灵活度。

- 变调夹，夹住吉他的第五品，靠近品线，不能压到品线。  <br/>

- 左手不能留指甲，大拇指正面顶住琴脊。 <br/>
大拇指可以上下左右移动。

- **爬格子**，指尖按住琴弦，垂直纸板，按在格子里面。  <br/>
靠近品线，不能按到品线，用力按下去。

- 食指按第一品第一弦，变调夹的品，即原第六品。  <br/>
中指按第二品第二弦。  <br/>
无名指按第三品。 <br/>
小拇指按第四品。  <br/>

- 花费大量的时间，慢速度练习。 <br/>
初学者，每天一小时，练习二十天，就不会有沉闷的声音。爬格子这一关过了就成功了百分之八十。

- [ ] 学于 20230604 周日

---

> 感想与笔记

- 爬格子有点找罪受挨酷刑的感觉，按一会儿，指尖就很疼。果然，高手大师不是那么轻易就能达到的。 <br/>
- 宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。吉他不易，且行且努力 <br/>
- 没有捷径，只有方法。没有借口，只有练习。爬格子比较难。四个手指按住琴弦不容易。按住之后弹出响亮的琴音很难，切换琴弦流畅的变化旋律更难。需要在网上多找找爬格子的视频，学习正确的科学的有效的方法。但是关键在于每日练习。 <br/>
--20230605 <br/>


- 现在基本是忙里偷闲早晚十分钟爬格子。果然每日练习时长短了，虽然已过二十多天，但是目前爬格子还是比较生疏。
- 只能把吉他当做兴趣爱好，有空了，想到了就练练。尽量做到每日练习，不荒废，不放弃。
- 总结一下为什么不能长久坚持的原因：  <br/>
1、爬格子太疼，不想受酷刑。而且因为是程序员需要敲键盘，不能因为弹吉他手疼影响工作。（是借口也是正当理由。）  <br/>
2、没有同道师友，个人练习随心所欲信马由缰。想练就练，想不练就不练。无所谓，谁会对上谁。  <br/>
3、没有目标或者说是虽然树立了目标但是由于内因外因没有达成。  <br/>
4、练吉他只是爱好，不是吃饭的工具，没有紧张感紧迫感。  <br/>
5、人生苦短，良辰美景不可辜负。  <br/>
6、懒，没有毅力。  <br/>
--20230628 <br/>


