# 我的原神旅行观测记录



## 1、说明

《我的原神旅行观测记录》，又名《原神之旅》，记之以事，述之以情。

自二零二二年十一月初开始下载原神，第一次玩这款全球知名游戏。安装包300多兆，但是装好后还要下载18g的资源，确实很大。<br/>
之前只玩过比较简单功能相对单一的游戏，像qq农场、部落冲突、天天酷跑、和平精英等等。<br/>
世界规模这么巨大，内容剧情这么精彩的游戏还是首次接触。<br/>
想不到一接触就入迷了，一入迷难以自拔，故此记录，以作旅行感想。<br/>
原神UID：254901679，欢迎加好友。<br/>
--20221124



## 2、旅行笔记

原神 旅行者 [米游社]( https://bbs.mihoyo.com/ys/ )

提瓦特  蒙德  璃月 岩层巨渊   稻妻  须弥


### 2.1、日志

> 新手菜鸟萌新注意点

1.星落湖-七天神像，一直困在那里，走不出去，也游不出去，需要学会龙卷风技能，才有新天地。   <br/>
2.蒙德城外的四庙遗址，去下一关有一道天堑需要飞过去。需要切换安柏长按火箭，射击石像，才有一片云雾，飘过天堑。   <br/>
--20221103


3.打火姬安柏30秒内点燃火炬并打开宝箱，手残党，一直失败。   <br/>
4.南风之狮的庙宇20秒杀死一个小怪，限制时间内清光所有怪物。冒险等级19级，角色等级30左右。只有丽莎有一战之力，但是技术还是不行，一直失败。   <br/>
旅行者，安柏，凯亚，丽莎。   <br/>
--20221109



> 角色搭配

5.前期冒险等级45级以下的萌新玩家，没有五星角色，可以合适搭配四星角色。   <br/>
如当前我有十个角色：旅行者，御三家：安柏、凯亚、丽莎；凝光，烟绯，班尼特，芭芭拉，雷泽，诺艾尔。   <br/>
主c、副c、奶妈、工具人四个角色组合：凝光，烟绯，班尼特，芭芭拉。   <br/>
凝光，烟绯，班尼特 是主c；班尼特 是副c；奶妈是芭芭拉。   <br/>
冒险等级29级，最高角色等级49左右。   <br/>
--20221116



> 元素反应

6.有大佬好友教了一下 要搭配不同人物  打出元素反应  实在是强   <br/>
原神元素关系图   <br/>
https://bbs.mihoyo.com/ys/article/29312495   <br/>
https://bbs.mihoyo.com/ys/article/30600790   <br/>
--20221118



7.打元素反应 升等级  武器   圣遗物   

班尼特：充能  当前69级   <br/>
丽莎：元素精通   59级   <br/>
草主：充能 攻击力   67级   <br/>
芭芭拉：治疗 生命值   60级   <br/>
感电超载燃烧超绽放元素融合   <br/>

注意使用尘歌壶   <br/>
--20221122

完成反雷电将军特训  简直就是 反旅行者特训   <br/>
班丽主芭  69级  等冒险等级40突破70级   <br/>
--20221124

---

8.冒险等级 世界等级 尘歌壶

冒险等级升到40级，世界等级也随之升到5级。怪物的级别也提高了，不太好打，没有之前那种一击毙命的感觉。  <br/>
还是要继续升级角色，升级武器，升级圣遗物。做任务，拿经验。打boss，开宝箱。循环往复，曲线向前。  <br/>

对于尘歌壶也稍有了解，基本能熟练使用了。  <br/>
升级有原石拿，并且可以锻造兵器，种植风车菊。 <br/>
--20221125


想要打出高伤害值，最好四个人物配置四种元素打反应。而且最好有雷元素，因为雷火超载，雷水感电伤害最高。 <br/>
班尼特--风车菊，芭芭拉--慕枫蘑菇，丽莎--落落莓，各种材料注意平常积累，基本是48小时才刷新。 <br/>
没有垃圾角色，只有垃圾配置。最合适方式搭配最合适角色发挥最大化战力。 <br/>
--20221128


尘歌壶妙用无穷，6级信任可以买树脂和经验包。 <br/>
如何升级信任等级只能制作新摆设。 <br/>
如何购买新摆设，通过仙力值。 <br/>
如何增加仙力值，室外摆石狮子，室内放屏风最划算。 <br/>
石狮子需要白铁矿，通过探索派遣和挖矿。 <br/>
屏风【松木折屏-云来帆影】需要松木，在蒙德靠近凯瑟琳的传送点有三处松木，循环砍伐。 <br/>
--20221129




### 2.2、感想


原神是相对**单机**的游戏，喜欢哪个人物就升级哪个。但是探索世界的时候要打得过boss。 <br/>
角色池子里人物抽不到就算了，不用纠结，练现有的就行。 <br/>
世界如此美好，凡事不要急躁。任务过不去也要保持**平常心**。 <br/>

一刀一枪的劈砍伤害值太低，还是要多种角色组合搭配打**元素反应**才牛b。 <br/>
雷火超载，雷水感电的伤害值就是高。 <br/>
御三家还是有用的，安柏打火姬，丽莎后台挂雷，凯亚碎冰冻结。 <br/>
旅行者基本只有草主才有用，其他风主、岩主、雷主太弱了。 <br/>
**班尼特**不愧是六星战神，实在是强，着重培养。 <br/>
注意升级顺序重要性，冒险等级>人物等级>武器等级>圣遗物的等级。 <br/>


常有大佬东游西逛，申请进入我的世界，太厉害的boss请他们打。 <br/>
之前很少玩游戏的，手残党，最好在20级之前不要让别人进入你的世界。自己慢慢**体验**，感受，进步。 <br/>
过早让大佬带，会让自己产生依赖，而且没有参与感，也不能提高走位技术。 <br/>
原神遇到问题就在**米游社**查攻略查方法。 <br/>


目前已玩原神近一个月，没充钱，世界等级4，冒险等级39，常用角色班尼特、丽莎、草主、芭芭拉都是69级，火雷草水。基本可以说能仗剑走天涯，打怪打boss还是比较容易的。 <br/>

以上纯属个人感想，若有错误，欢迎指正。 <br/>
--20221124



## 3、观测枢

### 3.1、元素反应简图

来自 https://bbs.mihoyo.com/ys/article/30600790

火，水，风，雷，草，冰，岩   七种元素



```mermaid
graph TD
雷 --> | 感电 | 水;
雷 --> | 超载 | 火;
雷 --> | 激化 | 草;
草 --> | 燃烧 | 火;
草 --> | 绽放 | 水;
水 --> | 蒸发 | 火;
风 --> | 扩散 | 水;
风 --> | 扩散 | 火;
风 --> | 扩散 | 雷;
风 --> | 扩散 | 冰;
岩 --> | 结晶 | 水;
岩 --> | 结晶 | 火;
岩 --> | 结晶 | 雷;
岩 --> | 结晶 | 冰;
冰 --> | 融化 | 火;
冰 --> | 超导 | 雷;
冰 --> | 冻结 | 水;

```

---

### 3.2、元素反应机制讲解

来自 https://bbs.mihoyo.com/ys/article/2050152



```mermaid
graph LR
元素反应 --> A1[增伤类]
元素反应 --> B1[额外伤害类]
元素反应 --> C1[护盾类]
元素反应 --> D1[其他]
A1--> A11[蒸发]
A1--> A12[融化]
B1--> B11[超载]
B1--> B12[超导]
B1--> B13[感电]
B1--> B14[碎冰]
B1--> B15[扩散]
C1--> C11[结晶]
D1--> D11[燃烧]
D1--> D12[冻结]
A11--> A121[水火]
A12--> A122[冰火]
A121--> A1211[受攻击力影响 可以暴击]
A122--> A1211[受攻击力影响 可以暴击]
B11--> B121[雷火]
B12--> B122[雷冰]
B13--> B123[雷水]
B14--> B124[岩-水冰]
B15--> B125[风-火水冰雷]
B121--> B1211[攻击力无关 且不能暴击]
B122--> B1211[攻击力无关 且不能暴击]
B123--> B1211[攻击力无关 且不能暴击]
B124--> B1211[攻击力无关 且不能暴击]
B125--> B1211[攻击力无关 且不能暴击]
C11--> C121[岩-火水冰雷]
C121--> C1211[结晶盾承受量仅与等级及元素精通有关]
D11--> D121[水草]
D12--> D122[水冰]

```

- 元素反应的伤害均与触发角色的元素精通有着密切的联系。
- 超载的群体伤害最高。感电的单体伤害最高。




---

---

[^流程图]: 使用mermaid绘制流程图，但常用平台是三个单引号格式，vuepress项目是箭头格式。

